Задание 

1. Реализовать на MPI параллельную программу SGEMV умножения матрицы на вектор
для элементов типа float. Матрица A[m, n] должна храниться в распределенном виде –
реализовать декомпозицию на горизонтальные полосы матрицы A; векторы B[n] и C[m]
хранятся в памяти каждого процесса. Процессы самостоятельно инициализируют массивы.
Результирующий вектор C[m] формируется во всех процессах.

2. Определить предельные размеры квадратной матрицы A и вектора B, которые можно
перемножать на одном узле кластера Jet и на 18 узлах.

3. Оценить зависимость коэффициента ускорения параллельной программы от числа p
процессов. Эксперименты провести для n = 28000 и n = 45000.